Los líderes de la UE han respaldado nuevas sanciones
contra Irán. Tras el ataque del fin de semana pasado
a Israel, durante las conversaciones en
Bruselas el miércoles decidieron imponer
sanciones directas a los productores de drones y
misiles de Tan, que se utilizaron
ampliamente en el ataque. Los líderes
también discutieron las guerras en Gaza y
Ucrania.  Bowman es
director senior de la Fundación para la Defensa
de las Democracias en Washington DC. Bienvenido
de nuevo a DW Bradley, díganos cuál es su
opinión sobre las nuevas sanciones contra Irán. ¿Cree que
tendrán el
impacto deseado? Creo que las nuevas sanciones contra
misiles y drones.  Los misiles y
drones iraníes son loables, son necesarios, pero están
lejos de ser suficientes. Quiero decir, este es un
paso lógico. Tenemos más de
350 misiles y drones lanzados contra
Israel en un ataque directo sin precedentes
desde la República Islámica de Irán.
Vimos un levantamiento de  Las sanciones que siguieron
como parte del acuerdo con Irán,
muchos pensaron que no era prudente y esto
está comenzando a retroceder en parte,
pero yo diría que este es solo el primer
paso de muchas sanciones que deberían
restaurarse y, de hecho, aplicarse.  Hemos
visto un problema real con las importaciones de petróleo iraní
y cuanto más petróleo importan, por
supuesto, más ingresos tienen y
no van a gastar ese
dinero en ayudar al pueblo iraní, por
supuesto, van a gastar ese dinero
y construir.  más misiles y drones
y exportar más terrorismo, entonces
estás diciendo que las sanciones están lejos
de ser suficientes, explica hacia dónde
crees que deberían dirigirse y
qué se debe acordar
a continuación. Sí, no quiero ser
reflexivamente crítico.  Quiero decir, quiero
analizar estas sanciones en detalle y
ver qué tan fuertes son, pero si
parece un paso lógico y apropiado
sancionar las herramientas con las que
Irán llevó a cabo este ataque, eso es
loable con seguridad, pero solo digo que
hay  muchas sanciones existentes que
ya están en los libros tanto en los EE. UU.
como en Europa no se están aplicando
y yo y yo nombramos el petróleo y las sanciones
como una de ellas, y también hay
otras sanciones relacionadas con el
embargo de armas.  y, en términos más generales, eso podría
recuperarse y, como miembros del
Consejo de Seguridad de la ONU, Francia, Reino Unido y
nosotros, lateralmente, podrían hacerlo simplemente con
una carta, por lo que alentaría a
esos gobiernos a considerar ese paso
si estamos hablando de  nuevas sanciones
Hace 5 años, el gobierno de EE. UU. designó a los
famosos guardias revolucionarios de Irán como
una organización terrorista. ¿Por qué
crees que la UE no ha hecho esto todavía? Si
estamos hablando de
sanciones, es una gran pregunta.
Creo que es un error no hacerlo.  entonces, el
Irán que a menudo decimos, creo que con precisión, es
el principal terrorismo patrocinado por el estado del mundo
y el medio por el cual la
República Islámica de Irán lleva a cabo ese
terrorismo
es el núcleo de la guardia revolucionaria islámica,
específicamente su fuerza de bolos, uh, y entonces,
permítanme resaltar que los
individuos  camil muerto en el ataque del 1 de abril en
Damasco, eran oficiales del IRGC
que estaban ocupados haciendo lo que eran
contrabandear armas a Hezbolá con el
fin de atacar a los israelíes en sus
hogares y, por cierto, hemos visto
miles de cohetes y misiles
lanzados a  Israel del Líbano
desde el 8 de octubre, por lo que se ha centrado mucho la atención
en Gaza, como debería ser. Ahora hay
mucha atención en este
ataque directo sin precedentes de Irán, pero no se pierdan
los de baja escala y algunos no,
a veces no tanto.  Guerra a baja escala que
ya está ocurriendo en el norte de Israel
también con el equipo universitario Terror Proxer
y ese es
Hezbollah, el hecho de que Irán
atacó directamente a Israel por primera vez el
sábado a pesar de todas las advertencias que
Irán ha cruzado esta línea, ¿
crees que es  Será posible
volver a lo que se conoce como una guerra en la sombra
que hemos conocido todos estos
años. Es una gran pregunta. Durante más
de cuatro décadas, la República Islámica de
Irán ha seguido una estrategia asimétrica de terror
y proxy en la que han avanzado.
su política exterior y atacaron a sus
vecinos mientras desplazaban las
consecuencias y los contraataques a
otros. A menudo se dice que Irán está
feliz de luchar contra Israel hasta el último árabe,
pero ahora vemos un
ataque directo sin precedentes de Irán, y creo que
es justo  Digo que Oriente Medio
ha cambiado. No quiero exagerar,
pero ya lo verás. Me temo que si
Estados Unidos e Israel en
particular no responden con la suficiente fuerza,
esto es, ya sabes, el Rubicón ha
sido  Cruzado, creo que
sentirán que pueden volver a hacer esto en el
futuro e Israel ciertamente siente que
ahora tiene licencia para atacar de manera
encubierta lo que ya ha estado haciendo
dentro de la ronda, pero abiertamente, por lo que
creo que Medio Oriente lo hará.
Creo que esto les recuerda a todos aquellos
que estén dispuestos a ser objetivos al respecto
que la verdadera amenaza a la
seguridad regional es Irán y realmente
creo que prioriza la necesidad de construir
una arquitectura de seguridad regional integral
que incluya a árabes,
estadounidenses e israelíes, no.  con el
propósito de agresión, sino con el
propósito de detectar, disuadir y
derrotar la agresión cuando se produce, ha
habido un trabajo silencioso durante años en
esto entre los EE. UU. y los
países del Consejo de cooperación del Golfo con
Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos a la cabeza,
pero ya sabes,  mire lo que
sucedió este fin de semana, los
jordanos ayudaron a Israel a derrotar este
ataque de Irán, tiene informes de que
Arabia Saudita y los Emiratos Árabes Unidos
potencialmente compartieron
inteligencia que fue útil para
derrotar este ataque, por lo que esta
fue realmente la región que dijo uh no Irán, nosotros
No apoyes lo que hiciste y
vamos a ayudar a derrotar este ataque que
tenía como objetivo matar a israelíes en sus
hogares. Algunos analistas han
llamado a esto un eje árabe-israelí. ¿Estás
de acuerdo con ese personaje?
Sí, conoces estos.  estas etiquetas se
tiran por ahí. Quiero decir, creo que la
conclusión es que lo que fue tan
significativo acerca de los Acuerdos de Abraham de
hace unos años
por los cuales Bahréin y los Emiratos Árabes Unidos
normalizaron sus relaciones con
Israel es que estaban
reconociendo públicamente lo que  Árabe La mayoría de
los gobiernos árabes saben desde hace mucho tiempo,
y eso es lo que dije antes, que el
principal problema, la principal amenaza, la amenaza
en la región, el Islam es la
República Islámica de Irán, no Israel, y por eso
simplemente estaban reconociendo pública y diplomáticamente
lo que saben.  Sea verdad
y lo sabe, como un matón en el
patio de recreo, Irán quiere mantener a los otros
niños divididos y distraídos y
esa es una de las grandes
consecuencias negativas, diría yo, del horrible
ataque del 7 de octubre contra Israel, la peor
masacre de judíos desde el Holocausto.  es
que desaceleró la normalización entre
Arabia Saudita e Israel, pero no
creo que la haya terminado y creo que
sería un error dejar que esos esfuerzos terminen
porque eso realmente sería una buena noticia
para Arabia Saudita, una buena noticia para Israel, una
buena noticia para  la región y malas noticias
para la República Islámica de Irán, que
quiere llevar a cabo una agresión porque
realmente identificaría quién es la verdadera
amenaza y construiría esa
arquitectura de seguridad regional integral de la que estaba hablando. Harán que sea
más difícil ocultar
la agresión y conseguir  alejarse y salirse
con la suya. Quiero regresar y hablar un
poco sobre lo que usted estaba diciendo
antes y la respuesta a
este ataque de Irán durante el
fin de semana. Israel dice que va a tomar
represalias, no sabemos cuándo.  o ¿
qué crees que podemos esperar en términos
de la
reacción israelí? Sabes, es difícil decirlo en
términos de wi y cómo eres exacto.
Estás haciendo una pregunta muy justa.
Sabes, sigo estos temas de cerca
por mi  parte Espero que Israel se tome su
tiempo. Creo que el mundo
recuerda quién es el verdadero villano en
la región. Israel está empezando a
embolsarse algunas concesiones o
avances importantes, por así decirlo, de sus
socios europeos y estadounidenses. Creo que
debería.  Continúe con eso, pero
definitivamente tiene que responder, uh, ya sabe,
si Israel solo se dedica a
recibir golpes y no
contraatacar, esa es una fórmula para recibir
más golpes, por lo que tienen que responder,
pero creo que cómo responden es una
cuestión.  En el debate se podía ver
de todo, desde algo hasta
un ataque al programa nuclear de Irán
y al régimen mismo, que en realidad es
el Titiritero que orquesta estos
títeres del Terror, títeres sustitutos, o se
podían ver ataques a su
infraestructura energética o bases militares o más
ataques a  Fuerzas del IRGC en toda la
región, en particular en Siria o una
combinación de ellas, y también con
efectos cibernéticos, no solo cinéticos, por lo que hay una
variedad de actividades, pero el punto principal que deben
recordar aquí, creo que para sus
espectadores, es que el viernes es el
viernes anterior al  Se le preguntó al presidente Biden
qué quería decirle a la
República Islámica de Irán y él dijo: "No,
no, ¿cómo respondió Irán?". Se encogieron de hombros
y procedieron a llevar a cabo un
ataque sin precedentes contra el estado de
Israel. Claramente, la disuasión estadounidense-israelí
está hecha jirones.  Es
inaceptable y peligroso, diría yo,
y es comprensible que Israel, después de haber
lanzado 350 misiles y drones,
sienta la necesidad de responder para restaurar la
disuasión y hay dos tipos de
disuasión: la disuasión por la negación
y la disuasión por el castigo, y en un
vecindario difícil en una región difícil
No puedo descuidar la disuasión mediante el
castigo. Es bueno hablar contigo Bradley
Bowman de la Fundación para las
democracias defensivas. Muchas gracias por
tu análisis.
Bradley. Gracias. Recojamos un par
de esos puntos con el Dr. Arash Aizi, que es
escritor e historiador.  autor del
libro The Shadow Commander suani Las
ambiciones globales de Estados Unidos e Irán,
bienvenidos a DW ¿cree que habrá más sanciones como
respuesta eficaz al ataque de Irán contra
Israel? Quiero decir, no creo que las sanciones sirvan de
mucho a estas alturas. Irán ya es uno
de los  El más sancionado es probablemente el
país más sancionado del mundo.
También tiene relaciones con
Rusia, que ya es otro
país fuertemente sancionado. Ya hemos visto
que muchos países no respetan las
sanciones ni encuentran formas de
eludirlas.  Incluso aquellos que quieren hacerlas cumplir
encuentran una especie de agotamiento a
su alrededor, así que no, creo que las sanciones
tendrán un efecto limitado. Bueno, mirando
lo que pasó el sábado pasado y las
repercusiones, Irán ha advertido que
atacaría de nuevo con mayor fuerza
si  Israel o Estados Unidos toman represalias
por el ataque de Israel al
edificio del cónsul de Irán en Siria, entonces, ¿
crees que Irán está preparado para que Israel se
intensifique? Creo que no están preparados.
Creo que pensaron que podían realizar este
ataque y, francamente, escapar.  con esto
han estado haciendo todo lo posible para
decir que queremos a los otros países um
de antemano um el jefe de la um
oficina ideológica política de H así que
básicamente alguien cercano al
Líder Supremo um dijo que sabes enfatizar
que no lo hicimos  Quiero matar a alguien en
este ataque. Los diplomáticos iraníes
de antemano se salieron del camino para decir que
no apuntamos a centros de población, así que no, no creo que
estén listos para una escalada
con Israel. Quiero decir, creo que saben
que hay un apetito.  en contra de esto en
los Estados Unidos invirtiendo capitales
en la región ciertamente los
países árabes definitivamente no quieren que
estalle una guerra entre Irán e Israel que pueda ser una
catástrofe para todos, así que no, no
creo que la República Islámica esté preparada para
ello en absoluto y  No creo que lo quisiera.
Creo que tomó el riesgo de los ataques del 13 de abril con
la esperanza de poder salirse con la
suya sin una confrontación directa con
Israel. Es interesante, ¿no? Porque,
por supuesto, Irán no quiere esto e
Israel.  Probablemente no pueda permitirse el lujo de librar
dos guerras al mismo
tiempo, sí, mira, esto es
algo interesante. Creo que
ni Irán, ni Israel, ni Estados Unidos,
ni los países árabes, ni Europa, ni
el pueblo de Irán, ni el pueblo de
Israel.  El pueblo de Estados Unidos,
no creo que nadie quiera esta guerra, como
creo que los israelíes que
ahora están calibrando qué objetivo elegir,
esperan poder atacar un
lugar o algún lugar que, um, eso
no podría.  conducir a represalias iraníes
pero, por supuesto, todos en todas las partes tienen que
hablar de represalias. Existe esta idea
de disuasión. También muchos académicos cuando
la miran, quiero decir, no está realmente
claro qué significa esta disuasión todo el
tiempo, um, porque sabes, crees que eres
tú.  Estás disuadido, pero también puedes
meterte en un conflicto mayor y luego
este ciclo continúa. ¿Qué es?
Creo que nadie quiere esta guerra, ciertamente contra
la sociedad iraní, nadie está interesado
en luchar contra Israel. Ya sabes, los iraníes
en su conjunto realmente no lo hacen.  sienten que
tienen un interés en el conflicto de
Israel con los vecinos árabes
de muchas maneras y no están
interesados ​​en unirse a esta lucha y
ciertamente no apoyan la
política de caída del régimen contra Israel.
ahí um así que mira a nivel popular y
a nivel gubernamental no creo que
la gente quiera esta guerra pero desafortunadamente la
historia está llena de guerras que comenzaron en base
a
errores de cálculo um de otros um y uh
Guerras que irónicamente nadie quería pero
aun así estallaron  Por eso es que es
un momento que exige un
liderazgo serio en el lugar de todos los estados
involucrados para evitar la escalada
y el estallido de una guerra directa,
algo que ha sido una amenaza desde
los últimos seis meses, de hecho, ha sido una amenaza.  Ha sido
una amenaza durante muchos años y espero que
podamos hacer todo lo posible
para evitarla y luego unas palabras sobre de
dónde podría venir el apoyo a Irán
porque la narrativa tiende a ser que
Irán es un paria, es un, está
operando.  en las sombras y en los
rincones, ¿tiene algún amigo que
lo apoye en un posible
ataque adicional? Bueno, en primer lugar, por supuesto, la
República Islámica se encuentra en la cima del
llamado eje de resistencia, un grupo
de milicias en el  región que son
fuerzas políticas militares muy importantes en
sus propios países los houis son
efectivamente thean Yen um y son
quizás una de las
fuerzas antiisraelíes más serias en la región son
todas estas milicias iraquíes de hoy el
primer ministro iraquí está aliado  con ellos
con la milicia protan, por lo que en muchos sentidos
los gobiernos que controlan las
capitales de Yemen e Irak
están todos aliados con Irán en el Líbano, por
supuesto, es Hezbollah el que
tiene la fuerza más fuerte en la
sociedad libanesa en muchos  En términos de eso,
creo que es odiado por muchos
libaneses, pero materialmente tiene un fuerte
poder militar y no tiene
muchos rivales, así que ahí está el Líbano, el
régimen sirio, que es más complicado. No
creo que el régimen sirio lo hiciera.  De
alguna manera quiero unirme a una pelea con
Israel, pero no todos tienen el poder
por sí solos, el acceso opera
en territorio sirio cuando se trata de
otros países, sabes que
decidirán caso por caso.  Rusia y
China tienen algunas relaciones con Irán. No
creo que quieran
pelear con Israel. Los países árabes son
en su mayoría prooccidentales en la región.
Aparte de los que mencioné. Ya
sabes, pero también lo son.  No
quieren entrar en una pelea, son proest,
pero no son pro-israelíes y
no quieren entrar en esta pelea, así que
creo que el panorama regional es bastante
complicado cuando se trata de la guerra, pero ¿
qué es?  Sin embargo, está muy claro que, y
sabes, será una guerra terrible
que nadie puede permitirse y muchos de
estos países que mencioné, me refiero a
Yemen, Siria e Irak, han
experimentado diferentes versiones de
guerras civiles durante gran parte de los últimos 20 años.
Está económicamente destruido y es un
lugar muy agotado. Estos no son
lugares que estén listos para la guerra, por lo que una guerra
sería una catástrofe en todos los niveles.
Para todos los distritos electorales de Constituciones
involucrados, un análisis fascinante.
Gracias por guiarnos a través de ese escritor,
historiador y politólogo Arash.
aizi,
gracias William Wexler, director del
Centro Rafic Hereri y de
los programas para Oriente Medio del Consejo Atlántico, bienvenido
a DW. Empecemos por el complicado
acto de equilibrio al que se enfrentan los países árabes en
este conflicto. ¿La cooperación futura
con Estados árabes como Arabia Saudita forma
parte de la política de Israel?  cálculo cuando se
trata de calibrar su respuesta al
ataque de Irán absolutamente. Una de las
diferencias reales entre lo que hemos visto ahora y
lo que vimos hace poco es
que la guerra de Israel en Gaza
lo estaba dividiendo de sus vecinos árabes. El
conflicto de Israel.  con Irán está
uniendo a Israel con sus vecinos árabes,
por lo que es una dinámica muy diferente,
demasiado y usted RIS
inflama a los aliados inflamantes que
pasó décadas, uh, uh, tratando de ponerse del
lado, de hecho, el árabe promedio está
muy molesto por la situación de Israel.  guerra en Gaza um
el gobierno árabe promedio está muy
preocupado por la amenaza que Irán uh
representa así que es un acto de equilibrio um eso uh
que estos gobiernos tienen que hacer la mayoría
de estos gobiernos tampoco sienten amor por
LW por Hamas um así que es un acto de equilibrio
que  Lo han estado haciendo desde el
7 de octubre y la posición de Jordania
parece particularmente precaria. ¿Cómo
equilibra el rey Abdullah de Jordania el fuerte
apoyo público a los palestinos con el
derribo de
misiles iraníes? Bueno, es una narrativa muy clara
para él. Está defendiendo la
soberanía de Jordania.  espacio aéreo los
iraníes uh entraron en su espacio aéreo
que fue una invasión de la soberanía
um sin el permiso de Jordania y
por lo tanto tenía pleno derecho a defender a
su país y a su pueblo um de aquellos,
esa es la narrativa que está
presentando a su pueblo, esa es una
La narrativa de que él es un presidente para el mundo,
que también es legal y prácticamente
correcta, también será vista por algunos
como un apoyo para Israel y ¿hay
algún beneficio para Irán si Jordania
derriba
misiles iraníes? Bueno, Irán está tratando de caminar sobre una
delgada línea en su  ellos mismos están tratando de
mejorar la disuasión contra Israel
porque están muy molestos por el
éxito que Israel ha tenido al atacar a
varios líderes militares iraníes de alto rango.
También están tratando de no
provocar una guerra regional más amplia.  Estoy
muy contento con la situación que
tienen y están tratando de crear una nueva
normalidad que les permita atacar
directamente a Israel por primera
vez
y que eso de alguna manera sea aceptado
como una forma de comportamiento que se alinea con
el resto.  de su comportamiento maligno
en toda la región, analizaremos eso
ahora, en primer lugar, ¿por qué Irán decidió
que ahora era el momento de atacar a Israel
directamente en lugar de a través de
representantes? En realidad, debido al éxito de Israel, a
principios de
mes, apuntaron a un  número de
altos líderes um incluido uno que era
muy importante para la Fuerza ks um uno
que tiene una relación personal con
el líder supremo en Irán um y
lo mataron um y eso fue visto por Irán
como algo a lo que tenían que responder
um ellos  No me gusta el hecho de que Israel
tenga tanto éxito eliminando a
sus generales, está bien, y esta nueva
normalidad que usted mencionó nos dice cómo se
beneficia Irán.
Esto es parte del
manual iraní durante muchas décadas. Lo que
hacen es  Marchan hacia arriba por la
escalera de escalada hasta que son empujados hacia abajo,
vuelven a subir y lo que intentan
hacer es crear un ambiente en el que
puedan lograr que el mundo acepte un
comportamiento que de otro modo se
consideraría completamente inaceptable.
Son literalmente el único país en  el
mundo que rutinariamente entrega armamento de precisión
a actores no estatales y
les ordena que los disparen a través de
fronteras internacionales para
apuntar intencionalmente a civiles, pero lo hacen de manera tan
rutinaria que ni siquiera comentamos al respecto.
Los aliados de Hezbollah sacaron a decenas de
miles de israelíes de sus hogares
en el norte hace un año. Se
habría dicho que fue un preludio
a la guerra, pero lo han hecho. Debajo de la guerra
tienen a sus aliados, los hutíes, um en
Babel.  Mem Streight cerró
nuevamente todos los envíos internacionales hace un año,
lo que habría sido un preludio a la guerra. Han
podido hacerlo por debajo del
umbral de la guerra y ahora están tratando de
establecer la capacidad de atacar a
Israel directamente desde territorio iraní.
Entonces, dada esa nueva normalidad tal como la describe,
si Israel actúa militar y
decisivamente, ¿qué hace Irán? ¿
Vuelve a subir esa escalera de escalada? ¿
Quiere un conflicto directo y total con
Israel? Irán no quiere un
conflicto total y  Esto es e Israel no debería
querer involucrarse en el conflicto. Israel tiene sus
manos ocupadas en Gaza en este momento y
sus otras actividades militares que
necesitan hacer, así que con suerte,
no estaremos en ese escenario en el que está la gente de
Jerusalén.  Lo que estoy tratando de descubrir es
cómo envían una señal que le diga a
Irán que no aceptan la capacidad
de que Irán los apunte directamente pero que al
mismo tiempo no resulte en una
guerra regional más amplia. Eso es lo que han
estado tomando.  los días para resolver
esto en Jerusalén está bien, eso está muy
claro, muchas gracias por explicarnos
eso. Wexler del
Consejo Atlántico, gracias ahora. La
ministra de Asuntos Exteriores de Alemania ha concluido su visita
a Israel con el objetivo de disipar las tensiones
con Irán. Elena Bbok se reunió con  El
primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu,
discutirá las consecuencias del
ataque aéreo sin precedentes de Irán el
fin de semana anterior. Se reunió
con el presidente ISAC Herzog en Jerusalén,
como muchos de los aliados de Israel. Alemania ha
estado instando a reducir la escalada en este
conflicto, hablando en el informe aéreo benorian de Tel Aviv.
Como advirtió Bbok, el ataque de Irán
a Israel demuestra que no teme una
escalada. Hoy reitero aquí
mi condena total de este peligroso
acto y les he dicho muy claramente a mis socios israelíes que
Israel tiene nuestra completa
solidaridad. Irán enfrentará
las consecuencias si en la UE imponemos
sanciones.  contra Irán y continuaremos
trabajando en
esto al mismo tiempo, es fundamental
que esta situación altamente inflamable
no se convierta en un
incendio forestal regional. Irán y sus representantes como
Hezbollah o los hutíes no deben echar
más leña al
fuego, nuestro corresponsal en Jerusalén
Rebecca escribe si es
probable que el gobierno israelí preste atención al
llamado del Ministro de Relaciones Exteriores alemán a la
moderación. Phil. Creo que estas
advertencias de muchos de los
aliados de Israel se tomarán en
consideración cuando se trate del
plan de contraataque de Israel, pero la
pregunta es.  cuánto hemos
visto a Israel aceptar consejos y recibir llamadas
de líderes mundiales, incluido el
presidente estadounidense Biden, pero hoy también hemos visto a los
Ministros de Asuntos Exteriores del Reino Unido y Alemania,
pero también, ya sabes,
escuchando a los aliados regionales, todos los
cuales han  He estado advirtiendo moderación si
Israel va a atacar, ya que dice,
está prometiendo hacerlo, dice que
no tiene más remedio que tomar represalias, ya
sabes, estamos viendo ese tipo de
retórica, pero también estamos escuchando a
Netanyahu.  Volviendo a decir hoy a David
Cameron y a Analina Bebok que Israel
tomaría esta decisión por sí solo, que
no será presionado por los
aliados, aunque sin duda
tomará en consideración este consejo,
ya sabes, creo.  Los
líderes que hemos estado viendo conocen la
reunión del gabinete de guerra día tras día y
no pueden llegar a un acuerdo,
por lo que estos llamados de los líderes regionales y
de los aliados ciertamente influyen en la
decisión de lo que estamos escuchando y de lo que
podemos.  de lo que estamos bastante seguros es que Israel
va a contraatacar. Hemos estado
escuchando informes de axus, un
medio estadounidense. Dicen que había
fuentes dentro de fuentes cercanas a las
discusiones que decían que usted sabe que
Israel había tomado la decisión de tomar
represalias el lunes, pero  había decidido no
seguir adelante con eso por
razones operativas, por lo que ciertamente
estamos al borde de ver una
represalia pero, por supuesto, cuándo y
cuán severas aún no lo sabemos. El
Ministro de Asuntos Exteriores alemán también pidió
más ayuda humanitaria.  ¿Cuánto se está entregando la ayuda a la
población civil de Gaza?
Creo que es seguro decir que
ciertamente no es suficiente. Eso es lo que
dicen los trabajadores de ayuda humanitaria en el terreno y todavía se está
desarrollando una catástrofe humanitaria
dentro de Gaza. Vimos mucho.  de presión
ejercida sobre Israel a raíz del ataque
a los trabajadores mundiales de Central Kitchen Aid,
mató a siete de esos trabajadores humanitarios,
incluidos ciudadanos extranjeros. Ahora hemos
visto una enorme presión en gran parte de los EE. UU.,
pero también de otros aliados que instan a Israel
a aumentar la  Ayuda humanitaria que
está permitiendo la entrada a la Franja de Gaza,
dijeron a raíz de ese ataque que
estaban decididos a hacerlo, así que el
Ministro de Defensa dijo que iban a
inundar Gaza con ayuda, pero eso
no es de hecho lo que  Estamos viendo que hemos
visto un aumento, hemos visto el
cruce fronterizo que iban a abrir en
el norte abierto, pero solo un convoy
cruzó y también hemos visto algo de ayuda, aunque
solo ocho camiones provenientes de ese
puerto de Ashd que estaba  Otra de las
medidas que estaban tomando a
raíz de ese ataque es que vimos 200
camiones entrar un poco más el
lunes, en comparación con 500 camiones por
día, que es lo que estábamos viendo antes de
la guerra.  Puedo
decir que no hay suficiente ayuda para
Gaza, aún así está bien, gracias Rebecca
Rebecca se siente en
Jerusalén mientras aumentan las tensiones entre Israel e
Irán. Se
advierte a la comunidad internacional que no pierda
de vista el conflicto en Gaza y el
sufrimiento de los civiles allí. Israel está
presionando.  continúa con su campaña militar
destinada a destruir a Hamas, que cometió
los ataques terroristas del 7 de octubre, la ONU
ha advertido sobre la amenaza de hambruna en
Gaza y está pidiendo a los países donantes
que proporcionen casi tres mil millones de
ayuda adicional antes de fin de
año, lleguen suministros urgentes.  en Gaza mientras los
signos de la guerra arden en la
distancia estos lanzamientos desde el aire son un
salvavidas que se necesita desesperadamente no solo para su comida y
artículos esenciales. Lo que me hizo recurrir a este
paracaídas debido a la falta de tela en la
ciudad no hay nada y nuestra casa resultó
dañada.  a este paracaídas
y fue increíble que pudiéramos
hacerlo funcionar no fue fácil pero
gracias a Dios
funcionó El acceso a la ayuda todavía está severamente
restringido la ONU dice que el 40% de los intentos de
entrega al norte de Gaza fueron rechazados la
semana pasada mientras que la mayoría de las fuerzas israelíes han
retirados de la calle Gaza en zonas residenciales, los
niños estaban entre las víctimas
de este bombardeo en
Rafa, al igual que el resto de los residentes de Rafa. Nos quedamos
impactados cuando alrededor de las 10:45 de la
tarde un cohete israelí alcanzó una casa
que alberga a la gente de su lugar, el
hijo de mi hermana.  su
nuera y sus hijos estaban
cenando un misil israelí derribó su
casa sobre sus
cabezas la muerte se ha vuelto algo normal la
gente en todo el mundo se acostumbró a
nuestra muerte tres personas mueren en
Gaza 20 murieron 35 murieron ya  se
han vuelto normales, acabamos de convertirnos en
números dirigidos por Hamás. El Ministerio de Salud de Gaza
dice que casi 34.000 personas han
muerto en el
conflicto. Los funcionarios israelíes dicen que la guerra
no ha terminado y todavía planean enviar
fuerzas terrestres a Rafa, donde se está refugiando más de la
mitad de la población de Gaza.